# Network 

## Network drivers
docker的网络子系统默认是可插拔的，默认提供一下几个驱动程序：
1. bridge：默认网络驱动程序。如果未指定驱动程序，则这是您要创建的网络类型。当您的应用程序在需要通信的独立容器中运行时，通常会使用桥接网络。

2. host：对于独立容器，删除容器和Docker主机之间的网络隔离，并直接使用主机的网络。host 仅适用于Docker 17.06及更高版本的swarm服务。

3. overlay：覆盖网络将多个Docker守护程序连接在一起，并使群集服务能够相互通信。您还可以使用覆盖网络来促进群集服务和独立容器之间的通信，或者在不同Docker守护程序上的两个独立容器之间进行通信。此策略消除了在这些容器之间执行OS级别路由的需要。请参阅覆盖网络。

4. macvlan：Macvlan网络允许您为容器分配MAC地址，使其显示为网络上的物理设备。Docker守护程序通过其MAC地址将流量路由到容器。macvlan 在处理期望直接连接到物理网络的传统应用程序时，使用驱动程序有时是最佳选择，而不是通过Docker主机的网络堆栈进行路由。见 Macvlan网络。

5. none：对于此容器，禁用所有网络。通常与自定义网络驱动程序一起使用。none不适用于群组服务。请参阅 禁用容器网络。

6. 网络插件：您可以使用Docker安装和使用第三方网络插件。这些插件可从 [Docker Hub](https://hub.docker.com/search?category=network&q=&type=plugin) 或第三方供应商处获得。有关安装和使用给定网络插件的信息，请参阅供应商的文档。

### 应用场景
* 当您需要多个容器在同一个Docker主机上进行通信时，**User-defined bridge networks**是最佳选择。
* 当不与主机网络Docker隔离时，而希望隔离容器的其他方面时，**host**网络是最好的。
* 当您需要在不同Docker主机上运行的容器进行通信时，或者当多个应用程序使用swarm服务协同工作时，**overlay**网络是最佳选择。
* 当您从VM设置迁移或需要容器看起来像网络上的物理主机时，**Macvlan**网络是最佳的，每个主机都具有唯一的MAC地址。
*第三方网络插件允许您将Docker与专用网络堆栈集成。

## bridge networks
在网络方面，桥接网络是在网络段之间转发流量的链路层设备。网桥可以是硬件设备或在主机内核中运行的软件设备。

就Docker而言，桥接网络使用软件桥，该桥接器允许连接到同一桥接网络的容器进行通信，同时提供与未连接到该桥接网络的容器的隔离。Docker桥驱动程序自动在主机中安装规则，以便不同网桥上的容器无法直接相互通信。

桥接网络适用于在同一个 Docker守护程序主机上运行的容器。对于在不同Docker守护程序主机上运行的容器之间的通信，您可以在操作系统级别管理路由，也可以使用覆盖网络。

启动Docker时，会自动创建默认桥接网络（也称为bridge），并且除非另行指定，否则新启动的容器将连接到该网络。您还可以创建用户定义的自定义网桥。用户定义的网桥优于默认bridge 网络。

### 用户定义的网桥与默认网桥之间的差异
* **用户定义的桥接器可在容器化应用程序之间提供更好的隔离和互操作性。**
    连接到同一用户定义的网桥的容器会自动将所有端口相互暴露，并且不会向外界显示任何端口。这使得容器化应用程序可以轻松地相互通信，而不会意外地打开对外界的访问。

    想象一下具有Web前端和数据库后端的应用程序。外部世界需要访问Web前端（可能在端口80上），但只有后端本身需要访问数据库主机和端口。使用用户定义的网桥，只需要打开Web端口，并且数据库应用程序不需要打开任何端口，因为Web前端可以通过用户定义的网桥访问它。

    如果在默认网桥上运行相同的应用程序堆栈，则需要打开Web端口和数据库端口，并使用 每个的标记-p或--publish标记。这意味着Docker主机需要通过其他方式阻止对数据库端口的访问。

* **用户定义的桥接器在容器之间提供自动DNS解析。**

    默认网桥上的容器只能通过IP地址相互访问，除非您使用被认为是遗留的--link选项。在用户定义的桥接网络上，容器可以通过名称或别名相互解析。

    想象一下与前一点相同的应用程序，具有Web前端和数据库后端。如果你打电话给你的容器web和db，Web容器可以在连接到数据库容器db，无论哪个码头工人托管应用程序堆栈上运行。

    如果在默认桥接网络上运行相同的应用程序堆栈，则需要在容器之间手动创建链接（使用旧--link 标志）。这些链接需要在两个方向上创建，因此您可以看到这对于需要通信的两个以上容器而言变得复杂。或者，您可以操作/etc/hosts容器中的文件，但这会产生难以调试的问题。

* **容器可以在运行中与用户定义的网络连接和分离。**

    在容器的生命周期中，您可以动态地将其与用户定义的网络连接或断开连接。要从默认桥接网络中删除容器，您需要停止容器并使用不同的网络选项重新创建容器。

* **每个用户定义的网络都会创建一个可配置的网桥。**

    如果容器使用默认网桥，则可以对其进行配置，但所有容器都使用相同的设置，例如MTU和iptables规则。此外，配置默认桥接网络发生在Docker本身之外，并且需要重新启动Docker。

    使用创建和配置用户定义的网桥 docker network create。如果不同的应用程序组具有不同的网络要求，则可以在创建时单独配置每个用户定义的网桥。

* **默认桥接网络上的链接容器共享环境变量。**

    最初，在两个容器之间共享环境变量的唯一方法是使用--link标志链接它们。用户定义的网络无法实现这种类型的变量共享。但是有更好的方法来共享环境变量。一些想法：

    * 多个容器可以使用Docker卷装入包含共享信息的文件或目录。

    * 可以一起启动多个容器docker-compose，并且compose文件可以定义共享变量。

    * 您可以使用swarm服务而不是独立容器，并利用共享机密和 配置。

连接到同一用户定义的网桥的容器有效地将所有端口相互暴露。对于可以访问不同网络上的容器或非Docker主机的端口，必须使用-p或者--publish标志发布该端口。

### 管理用户定义的桥
使用此docker network create命令可以创建用户定义的桥接网络。

    $ docker network create my-net
您可以指定子网，IP地址范围，网关和其他选项。有关详细信息，请参阅 docker network create reference或输出docker network create --help。

使用此docker network rm命令删除用户定义的桥接网络。如果容器当前已连接到网络， 请先断开它们 。

    $ docker network rm my-net


### 将容器连接到用户定义的网桥
创建新容器时，可以指定一个或多个--network标志。此示例将Nginx容器连接到my-net网络。它还将容器中的端口80发布到Docker主机上的端口8080，因此外部客户端可以访问该端口。连接到my-net 网络的任何其他容器都可以访问my-nginx容器上的所有端口，反之亦然。

    $ docker create --name my-nginx \
    --network my-net \
    --publish 8080:80 \
    nginx:latest
要将正在运行的容器连接到现有的用户定义的桥，请使用该 docker network connect命令。以下命令将已在运行的my-nginx容器连接 到已存在的my-net网络：

    $ docker network connect my-net my-nginx
断开容器与用户定义的桥接器的连接
要断开正在运行的容器与用户定义的桥接器的连接，请使用该docker network disconnect命令。以下命令将my-nginx 容器与my-net网络断开连接。

    $ docker network disconnect my-net my-nginx

### 使用IPv6
如果需要对Docker容器的IPv6支持，则需要 在创建任何IPv6网络或分配容器IPv6地址之前启用 Docker守护程序上的选项并重新加载其配置。

创建网络时，可以指定--ipv6标志以启用IPv6。您无法在默认bridge网络上有选择地禁用IPv6支持。

在Docker容器或swarm服务中使用IPv6之前，需要在Docker守护程序中启用IPv6支持。之后，您可以选择将IPv4或IPv6（或两者）与任何容器，服务或网络一起使用。

> 注意：仅在Linux主机上运行的Docker守护程序上支持IPv6网络。

编辑/etc/docker/daemon.json并将ipv6密钥设置为true。
```
{
  "ipv6": true
}
```
保存文件。

重新加载Docker配置文件。

    $ systemctl reload docker
您现在可以使用该--ipv6标志创建网络，并使用该--ip6标志分配容器IPv6地址。

###  启用从Docker容器转发到外部世界
默认情况下，来自连接到默认网桥的容器的流量不会转发到外部世界。要启用转发，您需要更改两个设置。这些不是Docker命令，它们会影响Docker主机的内核。

配置Linux内核以允许IP转发。

    $ sysctl net.ipv4.conf.all.forwarding=1
将策略的iptables FORWARD策略更改DROP为 ACCEPT。

    $ sudo iptables -P FORWARD ACCEPT
这些设置在重新启动时不会持续存在，因此您可能需要将它们添加到启动脚本中。

### 使用默认桥接网络
默认bridge网络被视为Docker的遗留细节，不建议用于生产。配置它是一种手动操作，它有技术缺点。

#### 将容器连接到默认桥接网络
如果未使用该--network标志指定网络，并且指定了网络驱动程序，则默认情况下容器将连接到默认bridge网络。连接到默认bridge网络的容器只能通过IP地址进行通信，除非它们使用旧--link标志进行链接 。

#### 配置默认网桥
要配置默认bridge网络，请在中指定选项daemon.json。这是一个daemon.json指定了几个选项的示例。仅指定您需要自定义的设置。
```json
{
  "bip": "192.168.1.5/24",
  "fixed-cidr": "192.168.1.5/25",
  "fixed-cidr-v6": "2001:db8::/64",
  "mtu": 1500,
  "default-gateway": "10.20.1.1",
  "default-gateway-v6": "2001:db8:abcd::89",
  "dns": ["10.20.1.2","10.20.1.3"]
}
```
#### 重新启动Docker以使更改生效。

将IPv6与默认网桥一起使用
如果将Docker配置为支持IPv6（请参阅使用IPv6），则还会自动为IPv6配置默认网桥。与用户定义的网桥不同，您无法在默认网桥上有选择地禁用IPv6。



## overlay

overlay会在多个Docker守护程序主机之间创建分布式网络。该网络位于（覆盖）特定于主机的网络之上，允许连接到它的容器（包括群集服务上的容器）安全地进行通信。Docker透明地处理每个数据包与正确的Docker守护程序主机和正确的目标容器的路由。

初始化swarm或将Docker主机加入现有swarm时，会在该Docker主机上创建两个新网络：
* 一个叫做ingress的overlay network，处理与群集服务相关的控制和数据流量。创建群组服务时，如果不将其连接到用户定义的覆盖网络，则ingress 默认情况下会连接到网络。
* 一个名为docker_gwbridge的桥接网络，它将各个Docker守护程序连接到参与swarm的其他守护进程。

您可以使用与创建用户定义overlay网络docker network create相同的方式创建用户定义的bridge网络。服务或容器一次可以连接到多个网络。服务或容器只能通过它们各自连接的网络进行通信。

虽然您可以将swarm服务和独立容器连接到覆盖网络，但默认行为和配置问题是不同的。因此，本主题的其余部分分为适用于所有覆盖网络的操作，适用于群集服务网络的操作以及适用于独立容器使用的覆盖网络的操作。
